[SPEAKER_00] E, imam i lokator, tako da znam točno di je. Petra Buljana čekamo, dolazi na pregled. Dobio sam dojavu, nije važno od koga. Čovjeka dvije godine čekam, šaljem poruke, pozive,
[SPEAKER_00] lik se uopće ne javlja, tako da ću ga sad dobit na prepad. Petre!
[SPEAKER_00] Brate! E, čekaj, Petre, Petre! Ej, ej, ej, ej! Petre!
[SPEAKER_01] Di si, Ante?
[SPEAKER_00] Šta to...
[SPEAKER_01] A ne, ispalo, ispala mi neka trzalica, nešto mi ispalo pro...
[SPEAKER_00] Znaš šta, reci brate.
[SPEAKER_01] Šta? Di si brate? Pokušavam
[SPEAKER_00] Pokušavam te dobit već dvije godine, poruke, pozive, znam da te i drugi zovu, a daj please, bi li mogao sad, molim te, molim te, evo samo dati intervju. 15 minuta. Spontano je sve.
[SPEAKER_01] 15 minuta, samo moram biti točan.
[SPEAKER_00] Čak sam i mikrofon pripremio za tebe.
[SPEAKER_01] Ajde, idemo vidjet, ali nemoj me previše.
[SPEAKER_00] A zašto si išao trčati, ti možda bježiš od nas ili...
[SPEAKER_01] Ne, nešto sam tu, trzalica mi ispala, imam neku svirku kasnije, snimanje, pa... K'o pod astal nešto mi...
[SPEAKER_00] Dobro, ajde gle ovako, onda ćemo samo jednostavno, o tvom obraćenju, o Božjoj pobjedi malo, o koncertima i svemu, a ovo su, vidiš, molitelji koji su tebe čekali. Sve je zapravo spontano,
[SPEAKER_00] da znaš.
[SPEAKER_01] Ovo je...
[SPEAKER_00] Ekipa, Bog! Evo Petra Buljana. Petre, ovo je ekipa koja moli, koja pomaže trudnicama moralno, duhovno i materijalno. Slobodno ti pitaj i mene neke stvari, pa onda ja...
[SPEAKER_01] Hajde, sad imamo priliku za raspravu.
[SPEAKER_00] Evo, hajde sjedni, lijepo raskomoti se, uskoro krećemo.
[SPEAKER_00] Hajde jednu fotku sad za moju mamu.
[SPEAKER_00] Dobro je. Sad fotku za, please, samo za strica još.
[SPEAKER_00] On on voli on voli luđa malo. Sad za moje nećake, please, Spider-Man foru, nešto.
[SPEAKER_00] Matija, hoćeš ti za djecu svoju? Aj dođi.
[SPEAKER_02] Oni vole Pčelica Maja, ovaj mali gleda, pa...
[SPEAKER_02] ...hajmo ono...
[SPEAKER_00] Dobro je. Daj još, please, samo za ove ove trudnice, lijepo ovako dostojanstveno. Eto to. E, daj za ove taksiste što su se stvorili tu, što si parkirao na njihovo mjesto. Taksisti, sorry, povuci kao volan, volan.
[SPEAKER_00] Vozimo se za Isusom.
[SPEAKER_02] Mm, mm, mm. Eh.
[SPEAKER_00] Eto to je to, buraz. Eto ga, krećemo. Hvaljen Isus i Marija! Pozdrav, dragi prijatelji. Evo me sa Petrom Buljanom, čovjekom koji je uvijek umoran, barem tako uvijek izgleda kad ga vidim.
[SPEAKER_01] Odspavao sam sinoć četiri 4 sata 32 minute, tako da... Imam, imam nova mjerenja ovaj sa ovim nekim satom, čak sam to namjerno stavio samo da izračunam koliko sam stvarno umoran, je l'
[SPEAKER_01] je l' mi se samo čini ili...
[SPEAKER_00] A šta je reć? Ne znaš upravljati vremenom ili previše goriš za Gospodina ili...
[SPEAKER_01] Ne, nego čekam da djeca zaspu, pa onda radim neke svoje stvari i onda se to oduži.
[SPEAKER_00] Pa dobro, al' znaš da se po noći kad se radi, to je dokazano, ti misliš da si produktivan ne znam od od 11:00 do 1:00 ujutro, a zapravo je dokazano da zapravo si tri puta sporiji nego da to odradiš zapravo...
[SPEAKER_01] Da, nemoj mi lomi- lomit ovaj snove, nada- nadam se da je drugačije.
[SPEAKER_00] Pa dobro, daj da te vidim malo, fino onako...
[SPEAKER_01] Da, imam, imam.
[SPEAKER_00] Imaš koju boru više...
[SPEAKER_01] Ima, ima.
[SPEAKER_00] A godine su to... Daj ovako, pokaži frizuru ekipi.
[SPEAKER_01] Ne, ne, imam samo tu su sijede, tu su sijede.
[SPEAKER_00] A vidiš, moja fratarka je će biti ono moj zaštitni znak.
[SPEAKER_01] Možeš glancat, stari. Super, super.
[SPEAKER_00] Daj mi reci, brate, evo sad kad sam te napokon...
[SPEAKER_01] Ulovio.
[SPEAKER_00] A ulovio, a vidiš...
[SPEAKER_01] Da.
[SPEAKER_00] ...što će ti reć, stvarno sam te morao na ovaj prepad dobit. I ti se svega sjećaš, samih početaka, kad smo Sara i ja u Božjoj pobjedi slavili s tobom i tvojom suprugom, sada Anom, Gospodina, i svi smo bili otvoreni: »Bože, di me želiš?«
[SPEAKER_00] Kako ti se sada čini nakon ovoliko godina apostolata za život u Hrvatskoj?
[SPEAKER_01] A prva stvar, to su bila baš lijepa vremena, malo mi je onako to romantika. Ovaj, postao je dosta kompliciranije sve u zadnje vrijeme. Ovaj, ko ne zna, evo Ante i Sara su bili članovi slavljeničke službe Božje pobjede.
[SPEAKER_01] Kol'ko si ti bio, možda neko kraće vrijeme?
[SPEAKER_00] Ja sam bio ukupno dvije godine. Godinu dana pripreme i nakon izljeva godinu dana.
[SPEAKER_01] I a Sara je bila ipak tri, četiri, da.
[SPEAKER_00] Ona je tri do četiri, da, da, da.
[SPEAKER_01] Četiri godine sigurno. Okej, em...
[SPEAKER_01] ...kod nas u zajednici kad dođeš, imaš poziv bit u zajednici ili nemaš poziv bit u zajednici, ali nam je prekrasno kad skužimo da ljudi poput vas otkriju Božji poziv i mimo zajednice. I vaša odluka da se ono potpuno bacite zapravo je donijela ovakav plod
[SPEAKER_01] što sad vidimo. Bio sam na početku kad smo tek kad ste tek kretali, sjećam se da smo imali ovaj i misu tu, ovaj, i kad smo...
[SPEAKER_01] ...tek pokretali, ono došli molit, em ko bi rek'o da evo nakon ovoliko godina da su tu već i donatorske, da su to već i kuće, da su to već i na kraju krajeva najvažnije, da su tu plodovi spašenih života, ono. I svaki put i em što vas podržavam,
[SPEAKER_01] ovaj, volim dobit onaj newsletter, volim dobit što radite, gdje ste. Vidim da je to preraslo čak i moje ono moju misao koliko to može stvarno bit u Hrvatskoj. I ja sam ohrabren tim plodovima i mislim da su svi ljudi koji sudjeluju u inicijativi.
[SPEAKER_00] A ja primjećujem kako Gospodin koristi tebe i Anu u evangelizaciji. Ja se divim kako Božja pobjeda dan-danas isto autentično čini ono što je prije činila i kako su pojedinci poput vas ušli u društvo
[SPEAKER_00] potpuno, ajmo tako reći potpuno, dobro, vjerujemo, potpuno spremni da doprinesu Crkvi. Ti si svojim slavljenjem zajedno sa članovima zajednica i drugima stvarno po cijeloj Hrvatskoj
[SPEAKER_00] dirao mnoga srca, mladih posebno.
[SPEAKER_01] Tu je već 19 godina rada, evo zajednica ulazi u dvadesetu godinu, 2027. ćemo slavit 20 godina zajednice, to je ogroman staž. Ja sam tu 18 i pol godina, nisam ono nisam od starta bio tu i žao mi je, al' ušao sam...
[SPEAKER_01] ...u toj prvoj sezoni sam, ovaj, na završetku te sezone sam došao.
[SPEAKER_01] Ono, toliko ljudi, toliko mladih i sad ono nakon ne znam, nakon 15 godina, nakon 10 godina, 12 godina, evo neki dan smo bili u Osijeku, upoznao sam dečka koji je dolazio na vjeronauke na Savi kad smo mi svirali
[SPEAKER_01] i otišao je sad, radi ono u Osijeku, već imaju obitelj, ima ono svoj život i ono ti kad gledaš: »Čovječe, pa to je to je jedno ono generacije su stvarno ispraćene.« Tu ne mogu ne mogu ne spomenut don Damira Stojića
[SPEAKER_01] koji je koji je stvarno bio dio tog velikog, zahvatio je velik dio i pokrenuo taj val
[SPEAKER_01] masovnosti, ono za za Crkvu, za vjeronauk kod mladih i to je sve nekako bio, ja bih rek'o, perfect storm. On je došao iz Kanade, puno ljudi su bili voljni dat se malo više u taj pastoral.
[SPEAKER_01] Na kraju zajednica je stasala, puno ljudi iz zajednice je služilo u njegovom pastoralu, zajednica je imala svoj apostolat zaseban, ono, slavlje slavljenje, duhovne obnove, večeri slavljenja. Ja mislim da je to sve utjecalo da da se sve cijele jedne generacije odgoje u u duhu vjere i dijelom i vjerujem da je i ova inicijativa i puno drugih inicijativa našla svoj...
[SPEAKER_01] pa našao svoj oslonac u takvim i zajednicama i i samom, možda i karizmatskom pokretu i drugim pokretima unutar Crkve.
[SPEAKER_00] Ako idemo na same početke, tu su bili Renato
[SPEAKER_01] Smirnjak, tako je.
[SPEAKER_00] Smirnjak, tu je bio
[SPEAKER_01] Prskalo.
[SPEAKER_00] Prskalo i Marko Blagović, je l' da?
[SPEAKER_01] Marko Blagović, tako je. Tu je bilo još Medved, ne znam, bio je bilo je jako puno ljudi. Sada ne izdvajam, stvarno ih stvarno ih ima more. Šimo, Beljan, ono.
[SPEAKER_01] To su sve ekipa koja i dan-danas je
[SPEAKER_00] je l' da? On je meni bio na izljevu
[SPEAKER_01] A, na molitvi za izljev. Da, da, da.
[SPEAKER_00] Baš on, baš on, da, da, da.
[SPEAKER_01] Ovaj,
[SPEAKER_00] I preko njega je Bog dao proroštvo da ću se baviti
[SPEAKER_00] nerođenima i malenima.
[SPEAKER_01] Nevjerojatno. Evo, nisam to nisam to znao.
[SPEAKER_00] To smo on i ja komentirali nakon par godina.
[SPEAKER_01] Prejako. A mislim, to je evo, to su te milosti, ono, koje su pohranjene negdje, da se ne okreneš, da se ne osvrneš, rekao bi: "Ma dobro, slučajnosti", ono. Ali ako promatraš očima vjere, zapravo je sve imalo jedan svoj hod. Danas, evo,
[SPEAKER_01] Marko Blagović još uvijek kod nas u u zajednici, on je onak senior, već smo mi svi već seniori onako u zajednici. Ali kad gledam gdje su ti ljudi svi koji su se ostvarili i da već kroje onako društveni život i ove zemlje i i poduzetnički život ove zemlje, i to je bilo, dapače, to je bilo proroštvo
[SPEAKER_01] i za Božju pobjedu da će Božja pobjeda stvarati lidere. Imamo ljude koji su, ono, bili u Svjetskoj banci, koji su, ovaj, na nekim istaknutim mjestima, koji su radili, evo, od kažem, od financijaša do do ljudi koji se bave društvenim ili javnim u koji su u javnom životu, koji svjedoče vjeru,
[SPEAKER_01] koji su nogometaši koji su dolazili na susrete Božje pobjede, sad da ne izdvajam imena.
[SPEAKER_01] Ovaj, jedno vrijeme je pol ekipe Dinama dolazilo na na susrete. To to je stvarno bilo moćno. Želim reć da su sad
[SPEAKER_01] ja imam romantičan pogled i romantiziran pogled na taj na taj početak, ali sad dolaze ljudi na susrete koji su se rodili kad sam ja došao u Božju pobjedu,
[SPEAKER_01] da, i još uvijek ih je tisuću na susretu. I onda sam neki dan razmišljao kako kreće sad već moja devetnaesta sezona služenja.
[SPEAKER_01] I svaki put na početku te te sezone pitam se: "Pa dobro, kog su ovi ljudi došli slušat?" Ono, ja osobno sam sam sebi dosadan. I i moj tim koji, odnosno služba koja služba slavljenja, mi se uvijek iznenadimo koliko ljudi, kakav ljudi imaju odjek
[SPEAKER_01] na slavljenje, na susret i naravno tu su i molitvena služba, organizacijska služba, služba za ozdravljenje, jako puno ljudi koji su uključeni u te susrete i uvijek se pitaš što ljude oduševi i onda na kraju odgovor je vrlo jednostavan, Isus je uvijek isti,
[SPEAKER_01] jučer, danas i uvijek. On oduševljava kao što je nas oduševljavao i dan-danas nas oduševljava, tako danas nekoga od osamnaest godina oduševljava ponovno na susretima Božje pobjede. Od one male kripte,
[SPEAKER_01] znaš i sam, gdje nas je bilo od 30, 40 do 120, pa je župnik došao, rekao: "Kršite sve protupožarne zakone, morate izići van", ovaj, pa nam je dao crkvu Duha Svetoga na Staglišću. To nam je postalo premalo,
[SPEAKER_01] 400 ljudi na susretu, nekad i 550 je bilo kad kad bi bile molitve pojedinačne, ovaj. I onda nakon toga, evo nakon covida, mi sad imamo 800, 900, 1000, ovisi ako je molitva za ozdravljenje, susret za ozdravljenje bude i do 1500 ljudi, 1600 ljudi u crkvi,
[SPEAKER_01] nevjerojatno. Ne znam, evo na Jarunu Sveta Mati Slobode, tako je. Više nemaš razglas kojim bi to gonio, ovaj, koji bi da bi bio dovo- dovoljno dobar, ovaj, a opet handy za za taj prostor. U svakom slučaju to su
[SPEAKER_01] puno ozdravljenja, puno brakova, puno obraćenja, obiteljskih obraćenja.
[SPEAKER_01] Ne znam, evo, puno ljudi, Bog je nekako napravio kroz tu Božju pobjedu i taj nekakav networking
[SPEAKER_01] da su se ljudi povezali i povezuju se na tim susretima. Ma milosno, evo ne znam, ne znam šta reć.
[SPEAKER_00] Koliko se to odražava na tebe i na druge u timu? Krize,
[SPEAKER_01] Uh, čovječe, da. Pa ima, ima, ima toga, apsolutno da ima. Prva stvar osjetiš ti to na na osobnom i obiteljskom životu, to je prva stvar. Moram reć da kod nas u slavljeničkoj službi mi smo možda služba koja ima najviše djece. Imamo imamo dvoje članova koji imaju po petero djece, imamo ekipu koja ima
[SPEAKER_01] A, mi smo možda služba koja ima najviše djece, imamo, imamo dvoje članova koji ima po petero djece, imamo ekipu koja ima, a
[SPEAKER_01] četvero, troje, dvoje. Znači, ono, ja mislim da nas ima više djece nego nas u toj službi i mislim da u Božjoj pobjedi imamo preko 50 i nešto djece, jako puno brakova. Zašto ovo govorim? Zato što ta djeca slijede tempo i Božje pobjede.
[SPEAKER_01] Ta djeca i naše obitelji dijelom rade žrtvu svaki put kad mi imamo negdje evangelizaciju, putovanje ili projekt koji je duhovno osjetljiv, koji je na neki način izložen duhovno, onda podnesemo mi tu i udarce.
[SPEAKER_01] Naravno, udaraca ima kao u svakom zajedništvu i na
[SPEAKER_01] mislim da to svatko može posvjedočit u firmi, a kamoli ne u duhovnoj stvarnosti poput zajednice ili nekakve duhovne inicijative, molitvene grupe. Kako uvijek imaš duh razdora, uvijek imaš nekakvih stvari koje nisu koje nisu dio zajedništva, ali, ma što, nosimo se s tim.
[SPEAKER_01] Ono, rukama i nogama se borimo, ovaj, i za zajedništvo i za ljubav i mislim da je to, dokle god imamo taj taj žar, taj push da to radimo, ja mislim da će zajednica bit da će zajednica bit dobra. Na kraju krajeva Bog ima
[SPEAKER_01] To je Božja tvorevina. Božja pobjeda nije niti kreacija Renata Smirnjaka, niti Marka, niti bilo kojeg Ante, Špire, nikog od nas koji smo unutra,
[SPEAKER_01] koji smo u nekim bili vodećim pozicijama ili još uvijek jesmo. Trebamo shvatiti da je to Božja građevina i da je Bog njom da je nju stvorio i da će nju, ako hoće ugasiti, ugasit će kad on želi. Ali, evo, ne želim ovim diskreditirati čast, niti, to jest, ne dati čast ili diskreditirati ljude koji su položili, ono, jako puno svog života, prvenstveno na sve ove ljude koje sam nabrojao,
[SPEAKER_01] to i mislim, ovaj, koji su položili svoj obiteljski život nekad za žrtvu zajednice i i da zajednica bude to što je danas. Tako da, evo, puno je tu priča. Kako se odražava, pitao si, na mene? Pa odražava se prvenstveno na na moj obiteljski život, ali i na moj duhovni život.
[SPEAKER_01] Moraš non-stop biti u treningu, u trenažu duhovnom, moraš bit uvijek
[SPEAKER_01] nekako u molitvi, nema
[SPEAKER_01] nema opuštanja, nema opuštanja. Ja dugujem zajednici to, ja sam imao
[SPEAKER_01] dublje shvaćanje duhovnog života i duhovnih stvarnosti upravo u okružju zajednice i u okružju kućne molitvene grupe koja je bila dio
[SPEAKER_01] znači, zajednica Božja pobjeda je u jednom trenutku imala petnaestak molitvenih grupa sa oko 200 članova, znači, koji su se mimo susreta zajednice okupljali u stanovima ili u studentskim domovima. Tako da sam ja onamo ispekao svoj zanat slavljenja i molitve i osluškivanja, razlučivanja. Tako da, evo, sve je to dio nekog mog puta.
[SPEAKER_01] To se odrazilo na mene da da ima nekih tereta, ima
[SPEAKER_01] evo, jako puno poziva, jako puno odnosa u koje moraš ulaziti, neki odnosi ostaju otvoreni, neki ostanu, ono, trajno otvoreni, neki nezavršeni, neki zamršeni, znaš, i tako da ima kao u svakoj svakom životu, svakoj priči. Ali, evo,
[SPEAKER_01] možda bi možda bi rekao da je emocionalno, psihički i duhovni pritisak izrazit, a često u zadnje vrijeme i fizički, starimo, a onda te nema doma, pa spavaš neredovito, jedeš u nevrijeme
[SPEAKER_01] i tako. Uglavnom, ima ima to ostavi to posljedice na
[SPEAKER_01] na čovjeka.
[SPEAKER_00] Sjećam se ja već tad kad sam bio ja sa Sarom uključen u redovite susrete kako si govorio da ne znaš hoćeš li nastaviti, kako ti je već dosta i gitare i svega, pa si gledao tko će biti zamjenik,
[SPEAKER_00] da ne moraš ti uvijek doć u trenutku kada stvarno objektivno ne možeš doć i već od tad, dragi gledatelji, ja vidim patnju na Petrovom licu. Vidim patnju, ali vidim i postojanost i ustrajnost.
[SPEAKER_00] Zato mi je važno da sada kažeš onima koji žele nešto pokrenut ili se žele u nešto uključit što je već pokrenuto,
[SPEAKER_00] neku ohrabrujuću riječ jer i okupljanje Božje pobjede krenulo je kao gorušičino zrno. Naša inicijativa "40 dana za život" kretala je kao gorušičino zrno, jer Sara i ja smo bili prije same inicijative par godina u apostolatu
[SPEAKER_00] za život. Nismo ovo ni ni planirali, a onda se odjednom sve razvije, sve bukti i, naravno, otvoreni smo što će bit.
[SPEAKER_00] U Božju providnost se uzdamo. Šta bi kazao
[SPEAKER_00] onima koji se traže,
[SPEAKER_01] Primje-
[SPEAKER_00] oklijevaju?
[SPEAKER_01] Da, primjećujem da ova generacija koja dolazi, znači, novije generacije, da da nemaju kontinuitet,
[SPEAKER_01] da da često nisu svjesni, možda generaliziram, ali ja vidim to po po ljudima i kojima služimo
[SPEAKER_01] Da, čim dođe žrtva, lako se popušta, lako se odlazi. A čim, čim žrtva dođe, čim teret dođe, lako odeš. Mene drži tu poziv.
[SPEAKER_01] Stvar je poziva. Ako ti, ako, da je meni u zajednici teško, a bilo je momenata kad mi je bilo jako teško u zajednici, ali ja ne mogu ignorirati vatru, niti poziv koji stoji u meni. Ako si ti razriješio da je s tobom i s Bogom, da, da si ti u tom pozivu, znači, ti znaš da onda da se micanjem od nečega mičeš od svog poziva.
[SPEAKER_01] Ja znam da bih ja onda ostavio određene stvari, određene milosti, da bi, da bi maknuo milosti sa svog života jer ne bi odgovorio na, na Božji poziv. To je jedna stvar. Druga stvar, ja mislim da se mi,
[SPEAKER_01] koliko god mislimo da je kod nas kršćanstvo masovno, mislim da nas ima jako malo.
[SPEAKER_01] I vas i nas, tko god se bavi evangelizacijom ili evangelizacijom srca na bilo kojem području, mislim da nas ima malo i dođe nekakav, danas je to popularno reći, burnout. U tom trenutku mene Bog u zadnje vrijeme uči kako, kako da, kako da nađem smisao u odmoru jer sam radoholičar.
[SPEAKER_01] Ovaj, i, i mislim uvijek da, da sve moram sam i to su nekakve lažne slike. To, to ne bi trebalo tako biti, ali kažem, Bog me uči u zadnjoj sezoni ovaj, života, kako se, u posljednje ovo vrijeme, kako se i odmoriti.
[SPEAKER_01] Mislim da je važno, znači, ako si pozvan na nešto, znati da si pozvan na nešto, znati se i odmoriti unutar tog poziva.
[SPEAKER_01] I također ono što je meni pomoglo u trenucima kad bi ja, kad bi onako išao prema, prema dolje, Bog se uvijek pobrine sa nekakvim svjedočanstvima koja da dođu do tebe
[SPEAKER_01] u trenucima kad, kad si ti onako poprilično dolje, je l',,
[SPEAKER_01] ovaj, na dnu. I onda čuješ određene stvari, dođu do tebe određene stvari, nevjerojatne priče ljudske, ono, i, i zapravo skuriš ovo: isplati se. Isplati se sve ovo stavit na kocku za
[SPEAKER_01] Pa puno nas je zapravo stavilo i, i neke svjetovne karijere i neke svjetovne možda poslove i prilike sa strane i nekad se ti pitaš, ono, znaš, osobito ako si obiteljski čovjek, Bože, ono, do kad se, do kad se isplati ovo
[SPEAKER_01] trgat za Tvoje kraljevstvo. Ali ja sam dobio jednu apsolutnu sigurnost. Prva stvar za Božju providnost, a druga stvar, imam obećanje od Boga da će Bog brinut o mojoj kući dok ja brinem o Njegovoj. I to, i to je, i to me nekako jako u zadnje vrijeme jako prati.
[SPEAKER_01] Tako da mislim da Bog daje utjehe na ovom putu.
[SPEAKER_01] I mislim samo da treba, treba ostat trajno u Božjoj prisutnosti, u osluškivanju, nikad ne izgubit molitveni život. Super mi je bilo,
[SPEAKER_01] mislim da je to nadbiskup Bozanić rekao,
[SPEAKER_01] kao: "Ja ne pitam kad netko ima probleme negdje na nekom području duhovnosti, ja ne pitam,
[SPEAKER_01] ja pitam kad si prestao moliti. Ne pitam kad je to počelo, nego kad si prestao moliti." I stvarno mislim da molitveni život poprilično te može održati u ovome u čemu, u čemu jesi, je l'.
[SPEAKER_00] I u molitvenom životu ti možeš
[SPEAKER_00] bolje razlučiti je l' nadahnuće neko dolazi od Gospodina ili od tebe samoga ili od đavla.
[SPEAKER_01] Tako je. Da, da.
[SPEAKER_00] Poticaj Tako je. duhovni. Ja isto mogu to posvjedočit svaki put kada sam usidren i u molitvi i kada mi je to sastavni dio dana, da sve bolje funkcionira i čudiš se kako se stvari raspoređuju.
[SPEAKER_00] Čim nekako zavitlam na sve načine, onda je to
[SPEAKER_00] pa katkad i vrlo problematično.
[SPEAKER_01] Da, hajde da ja tebe pitam onda: kako ti, kako ti vodiš balansirani obiteljski život spram svega? Jer to je nešto što mene, recimo, zanima.
[SPEAKER_00] Ja sam spoznao da kada kao otac dajem
[SPEAKER_00] što je više moguće kvalitetno vrijeme za svoju djecu i
[SPEAKER_00] kvalitetno vrijeme svojoj supruzi, da se stvari
[SPEAKER_00] poslažu kako treba. Čudim se, ali se tome i divim jer mi nije jasno, budući da znam koliko stavki trebam obaviti. Imam prioritete, znam odabrati dva do tri prioriteta u danu.
[SPEAKER_00] Ako se to ne napravi, ne, ne stajem. Ako se napravi, sve ovo ostalo mičem za sljedeće dane jer znam da sam napravio najbolje. Kada stavim, ono, obiteljske obveze,
[SPEAKER_01] Kao prioritet.
[SPEAKER_00] koje volim i koje ne volim, kao prioritete privatnog života, tada će se ono što je poslovno isto tako posložiti. Posložiti. Nevjerojatna ta jedna božanska
[SPEAKER_01] logika, da, da, da.
[SPEAKER_00] logika, da. Ali opet mi dođe kao čovjeku: "Pa dobro, sad znam da je bilo potrebno biti tu, al' znam da će sad ovo patit." Ali pitanje je: di si ti pozvan, brate? Di sam ja pozvan? Da, da. Prvo smo pozvani
[SPEAKER_00] u obiteljskom, je l' da? U prvo biti Božji, a onda s Bogom u obitelj. Tek onda je sve ostalo. Da. I to je ono što sam prepoznao u svakom apostolatu, Bog izgrađuje čovjeka i misli i brine o svom radniku.
[SPEAKER_00] To je isto. I neće napraviti nešto s njim, a da on na kraju bude zgažen u onom nekom drugom smislu, ne u ovom Da, da. duhovnom. I to je ta ljepota. Onda ja pokušavam sa Matijom, sa cijelom ovom ekipom imat prvo jedan taj bratski i sestrinski odnos. Mi smo kao jedna velika obitelj Za život
[SPEAKER_00] i tu rastemo kao obitelj, a onda ide sve ostalo.
[SPEAKER_01] Onda Bog izgrađuje, da.
[SPEAKER_00] I onda je i više djece spašeno. Misliš: "Ajme, onda ću manje spasit djece ako nisam." Ne, ovo je raspored, onda će i više djece biti spašeno, većem broju trudnica ćemo i pomoći na kraju. Ali evo, sada kada govoriš o tome, to možeš reći kroz nekoliko primjera.
[SPEAKER_00] Evo, primjerice, ti si sada prepoznat široj javnosti kao osoba koja se odjednom pojavi usred Thompsonovog koncerta sa nekom duhovnom misli. Prije, ja sam to vidio, primijetio, osjetio, ekipi je to strašno bilo ili išlo na živce ili im je bilo onako zanimljivo, ali su bili zbunjeni.
[SPEAKER_00] Sad su se malo i navikli. Kako ti, ovaj, to možeš opisati i tumačiti?
[SPEAKER_01] To je kad, kad staneš pred publiku koja broji toliko, toliko ljudi, ima toliko srca, ima toliko mišljenja i svega, naravno da nisu svi, ne vide svi logiku koja se događa u tom trenutku.
[SPEAKER_01] Meni je, ja sam zapravo odgovorio na, na želju i, i potrebu Marka da, da na svoje koncerte donese duhovni moment zato što ja vjerujem da, da i on je proživio jedan, jedan svoj put i vidi vrijednost u tome i želi na takav način na svojim koncertima to i posvjedočiti.
[SPEAKER_01] I, i budući da sam ja trenutno svirač u njegovom timu, on je zapravo dobio i priliku da, da me koristi za te stvari, pogotovo nakon pjesama koje su imaju nekakav duhovni karakter poput Neću izdat ja ili Put u raj ili nešto tako. Uglavnom,
[SPEAKER_01] meni je jasno na početku, to sam, to sam skužio, da nije svima to sjelo u smislu da su se mnogi ljudi pitali kakve veze ovo ima sa Markovom pričom.
[SPEAKER_00] I unutar tima i izvan tima, misliš?
[SPEAKER_01] Pa izvan tima, izvan tima. Unutar tima je jedna stvar, to, to je odnos onaj
[SPEAKER_01] Marko je glavni na, na platformi i jednostavno svi u timu znamo da, da je on glavni, je l', ali nekad imam osjećaj da čak u tim trenucima kao da neki dijelovi publike nisu čak slijedili tu misao njegovu. Ali s vremenom, s obzirom na momente koji su se dogodile i na dogodili koji su utjecali
[SPEAKER_01] na stvarno na, na velik broj ljudi, imam more tih svjedočanstava i na kraju i sam Marko i ljudi iz tima su dobivali ta svjedočanstva,
[SPEAKER_01] ono, prepoznat je taj, ta vrijednost da je Marko to stavio u cijelu dvoransku turneju, ne znam, osamnaest koncerata. Imali smo uvijek jedan moment, čak je on želio da se pjeva Nek pada, on je, on jako voli tu pjesmu, pa je to bio dio tog
[SPEAKER_01] tih trenutaka. Ja bih rekao da je to nekih petnaestak minuta čak uzme na koncertu,
[SPEAKER_01] ovaj, taj duhovni nekakav blok. I evo sad zadnje bilo, zadnje bilo u Vukovaru. Marko me, evo jedino smo imali u Šibeniku jer smo dali tu, ono, privilegij, je bio ipak biskup ovdje, biskup je onamo
[SPEAKER_01] je i sam poveo molitvu. Tako da i to je uvijek, to je uvijek super. I bude dobrih trenutaka u timu jer se molimo prije i već su se ljudi i navikli na to i znaju da je to, da je to važan dio toga.
[SPEAKER_01] Tako da samo je pitanje kad će se to preliti na, na cijelu publiku i ja vjerujem da puno ljudi zapravo i u Crkvi, evo mogu to ovako reći, puno ljudi u Crkvi nisu, ne vide zašto ja to uopće radim
[SPEAKER_01] i možda ne vide niti vrijednost toga. Ja bih samo pitao, kad sam ja razlučivao te stvari, pitao sam se: a koja, koja platforma bi mogla zahvatit veći broj ljudi u Hrvatskoj na jednom mjestu
[SPEAKER_01] za za izreć neku onu Božju stvar, je l'. Ono, znam da sam znam da sam u molitvi, znam te svoje poticaje preispitujem, razlučujem, nisam sam u ovom, imam ljude koji su iza iza mene isto u molitvi cijelo vrijeme i u razlučivanju oko ovih stvari. Ali ono, pitao sam se zašto bih propustio ovu priliku izreć stvar i donijet
[SPEAKER_01] Boga na kroz tri minute, kroz nekakav duhovni poticaj koji može biti opomena za neke, nekome može biti... Evo imam primjer jednog dečka koji je poslao svom prijatelju poruku kao: "Nakon što sam ovo čuo,"
[SPEAKER_01] čini mi se da je bilo vezano za bilo je riječ opomene. Na jednom koncertu imao sam malo onako
[SPEAKER_01] teže teže riječi i jedan dečko je napisao: "Nakon ovog što sam čuo, ja moram promijenit svoj život." Je l' puno ljudi svjedoči ono da da da im te riječi na kraju postane im taj dio
[SPEAKER_01] jedan od najdražih dijelova zato što je uvijek nov, uvijek je drugačiji i i moram to reći ono ja nisam osoba koja se reciklira ovaj u tim poticajima. Stvarno svaki put za svaki koncert, za sve ljude koji stoje ispred mene
[SPEAKER_01] pristupam im jednako kao za susret Božje pobjede, kad tražim od Boga nadahnuće za ljude koji dolaze jer ja znam da im ja moram poslužiti, al' ne nešto od sebe, nego nešto od njega.
[SPEAKER_01] I trudim se bit u molitvi, trudim se bit u pripremi da im poslužim ovim ljudima što njima treba, izgovoriti što njima što je njima potrebno. Tako da evo, moram priznati da Hipodrom je bio dosta snažan zato što je bio možda prvi put, ali i taj i taj poticaj je bio poprilično jak.
[SPEAKER_01] Bilo je i drugih gradova, sjećam se Splita, ali sjećam se i evo sad u Vukovaru. I nisu to uvijek kako mi fluffy words, ono što Englezi kažu, ono lijepe lijepe riječi koje je super čuti i
[SPEAKER_01] idemo dalje, ovaj jer ja mislim da Božja riječ i opominje i i tješi i izgrađuje. I zato inače inače nije nije Božja riječ ako ti to ne radi. Isto tako ja ja kažem ono ako te Bog ako ti Bog non-stop potvrđuje u molitvama i nikad te nije ti nikad korektiv, onda pitanje je u kom se moliš ovaj, jer
[SPEAKER_01] ja ja nalazim puno samoopravdanja u sebi za puno stvari. Tako da evo drago mi je zapravo da je to postalo dio dio turneje i i bit će dokle god Marko smatra da je to da je to vrijedno, da je to važno. Ali ja vjerujem da Bog gradi neku priču, da evangelizacija hrvatskog naroda i na toj platformi,
[SPEAKER_01] što god ljudi mislili o toj platformi, kakva ona njima je,
[SPEAKER_01] Bog je progovorio kroz magaricu, Bog je se objavio Nabukodonozoru u knjizi Danijel u knjizi Danijelovoj. Znači, Bog ne bira niti vrijeme, niti mjesto, niti ljude.
[SPEAKER_01] Bog se koristi, Bog je suveren. Tako da Bog suvereno se može koristiti, ja vjerujem, i na toj platformi donositi i ozdravljenja, iscjeljenja obitelji i brakova, što je također imam i tih svjedočanstava jer je bilo riječi ono gdje gdje Bog gdje Bog želi obnoviti brakove i obitelji u hrvatskom narodu.
[SPEAKER_01] I evo i drago mi je na kraju krajeva to je poveznica između između i nas i i Marka inicijative i Marka za ovaj koncert u Sisku, da se nekako i time dala
[SPEAKER_01] važnost životu i borbi za život u Hrvatskoj, da je da je i ta i taj Markov tim dao dao vrijednost vrijednost tome. Jer ja mislim da evangelizacija srca hrvatskog naroda
[SPEAKER_01] ispred svake materijalne obnove. Evo.
[SPEAKER_00] U potpunosti to potvrđujem iz iskustva. Neću reći slažem se, naravno da se slažem s onim što si rekao. I kad ja stanem pred ljude ili kad mi stanemo zajedno kao tim pred ljude, stvarno osjetimo tu duhovnu stvarnost.
[SPEAKER_00] I naravno da vidiš u mnoštvu osjetiš ljude koji nisu još riješili neke probleme sa ranama pobačaja. Neki su u krizi braka pred rastavom, neki su se zatvorili
[SPEAKER_00] imati drugo čak ili treće, četvrto dijete zato što je prva, druga trudnoća bila izuzetno teška, fizički ili psihički i
[SPEAKER_00] davanje nade i pružanje moralne, duhovne potpore, pa i materijalne, evo na ovaj način isto, mnogima znači. Ti dakle isto dobivaš kao i mi brojna pisana svjedočanstva nakon tvojih duhovnih poticaja, intervenata na koncertima.
[SPEAKER_00] Ja se ja sam bio presretan kada je Marko pristao biti jednim od izvođača na koncertu humanitarnom u Sisku koji smo imali. I još sam bio sretniji kao i svi da neće to biti dvije pjesme,
[SPEAKER_00] već da je on sam izrazio želju da to bude deset pjesama. Na kraju je bilo 11 pjesama. I tamo si i ti mogao osjetiti prije nastupa, pri pripremi koncerta taj duhovni boj i koliko će to polučiti
[SPEAKER_00] koliko će to polučiti. Može sjesti? Može sjesti, gospodine, evo sjedamo, ili možete evo tu.
[SPEAKER_03] Samo da malo
[SPEAKER_00] Može, može, hvala, gospodo. Evo mi baš razgovaramo malo o koncertima i o duhovnoj obnovi hrvatskog naroda i koliko će to polučiti ploda za te koji su došli.
[SPEAKER_01] A ja mislim da je da je duhovna stvarnost oko borba za život, ja mislim da je to najteža duhovna bitka na koju društvo
[SPEAKER_01] i i mi kao kršćani u društvu možemo vodit. Evo ja ja nisam se nisam upoznao još, iako sam u evangelizaciji dugo vremena i sa don Damirom i i sa sa zajednicom Božja pobjeda, nikad nije bilo takav
[SPEAKER_01] nemaš takav od- otpor, nemaš odbojnost takvu kao na području kad dođ- kad dođe život. Kao da nešto nešto se u u sobi prelomi kad ti spomeneš pravo na pravo na život
[SPEAKER_01] ili na grijeh pobačaja recimo. Samo izgovoriti tu sintagmu ono, da. I to je preteško, iako iza toga stoji iza toga ja razumijem sve, iza toga stoje rane, iza toga stoje osobe, iza toga stoje životi,
[SPEAKER_01] ali ja osjetim takvu težinu da je u društvu to teško izreć. I zato svaki put kad dođe se ovdje i kad se bude svjedokom za život, kad se bude akterom tog, ja mislim da ti ne možeš dat veće veći proročki znak. Ja moje mišljenje, znači samo moje mišljenje,
[SPEAKER_01] danas u Hrvatskoj su najveći proroci obitelji koje imaju puno djece i ljudi koji su otvoreni otvoreni za život. Ne možeš bit veći prorok danas jer samo gledaj gdje je najveći otpor i to će ti to će ti dat
[SPEAKER_01] dojam o tome u kakvom društvu živimo i što znači bit proročki glas danas, odnosno je l' zastupaš ispravan proročki glas danas, a to je po meni život. Evo ta ta odbojnost je nevjerojatna, tako da i zato ja mislim da je kad ljudi kažu: "Dobro, šta non-stop vi pričate evangelizacija, evangelizacija?" Da, evangelizacija
[SPEAKER_01] srca je najbitnija stvar za za ovaj narod. Tako da ovaj ja mislim da da se pomaci i u apostolatu za život događaju evangelizacijom i evangelizacijom srca, upoznavanje ljudi s ovim stvarima i koje vi radite, ali općenito privođenje ljudi bliže Bogu.
[SPEAKER_01] Jer kad dolaziš bliže svjetlu, stvari koje ni- koje su mračne postanu odjednom obasjane Kristovim svjetlom i i tebe, ono što se kaže, Duh Sveti proziva. Proziva grijeh u tebi, proziva tvoje mišljenje, proziva tvoja uvjerenja, lažna uvjerenja, lažne slike i tako, lažne perspektive vjere.
[SPEAKER_01] Tako da ovaj ja mislim da je da je sve to povezano i da treba iskoristiti svaku priliku za evangelizaciju.
[SPEAKER_00] Meni je ovaj užitak tebe ovako slušati jer
[SPEAKER_00] vidim osobu, isto mogu reći koliko si sazrio.
[SPEAKER_00] Mi smo svi sazrijevali i kako sad ovako svjedočiš, čini mi se da svaka tvoja riječ
[SPEAKER_00] može na ove naše gledatelje... E, bog.
[SPEAKER_04] jeste za popit nešto?
[SPEAKER_00] Može, može. Stavi evo u šalic- ovaj
[SPEAKER_04] Samo zdravo.
[SPEAKER_01] Hvala ti.
[SPEAKER_00] Hvala ti puno.
[SPEAKER_02] Hvala lijepa.
[SPEAKER_00] Evo. Ovaj sad mi je pobjegla misao, a zapravo nije. Drago mi je zato što mislim da ova svaka tvoja riječ može na neke od ovih naših gledatelja utjecat i
[SPEAKER_00] kaži mi samo koliko Ana tvoja prati tvoj ritam i ti njezin ritam? Ana je njegova prekrasna supruga, stomatologica, osoba koja je jedna od najgorljivijih slavljenica koje sam imao vidjeti kada sam bio član Božje pobjede.
[SPEAKER_01] Da. Ana je velik velik blagoslov zapravo bit u braku s Anom.
[SPEAKER_01] Mislim, vjerujem da bi svaki muž rekao za to za svoju ženu, ali ja ne bih sigurno bio tu da nema da nema nje. Sigurno sigurno 100% ne bih bio tu.
[SPEAKER_01] Jako puno je utjecala na na moj na moje i na kraju ona i Romana su me doveli u Božju pobjedu, to je isto jedan od zanimljivih detalja.
[SPEAKER_01] Utjecala je sigurno na moj rast duhovni, emocionalni, ono psihički. Ana je inače starija od mene pet i pol godina, 'ko ne zna, ovaj i tako da da.
[SPEAKER_02] Je.
[SPEAKER_01] Tako da ovaj tako da je definitivno ovaj
[SPEAKER_01] na blagoslov mi je svaki ono svaki dan s njom. Kad gledam gdje smo bili, gdje smo sada i i borba za za našu djecu u smislu u trenucima kad sedam godina nismo mogli imat djece, kako je ona nosila, kako je proročki kako je vjerovala u Božju riječ, u Božja obećanja.
[SPEAKER_01] Mene je to fasciniralo. Ja ja nisam bio ja nisam bio bio tamo, ono na tom mjestu u kojem je u kojem je ona bila. I definitivno sad sve što
[SPEAKER_01] apsolutno sve dugujem Bogu, ono, ali što se tiče nekih stvari gdje sam danas, ne bih mogao bez njezine bez njezine žrtve, bez njezine molitve, bez njezine podrške, zagovora, riječi mudrosti. I nekad to nama muškarcima je teško priznat, ali ono, žena bude u pravu.
[SPEAKER_01] Ne mislim ovo ono, žena je uvijek u pravu, što se obično kaže, al nego stvarno mislim da da da moja otvorenost da je u nekim stvarima čujem je mi je samo pomogla
[SPEAKER_01] u tome. Evo ona podnosi i dan-danas ono žrtvu kad ja odem na na više dana, ostaje doma s djecom, kombinira obiteljski život, spaja ono kraj s krajem što se tiče obaveza i sveg toga, stvarno
[SPEAKER_01] velika je žrtva. Evo ne to bi ti ćeš morat nju pitat to ćeš morat nju pitat da malo više priča o tome. Ja samo mogu reć da da da apsolutno
[SPEAKER_01] voditi trenutno je i poluprivatno ovaj stomatolog, znači na neku u nekom zakupu je pa vodi svoj kao ima svoju ordinaciju. Vodit takav poduzetnički život uz uz sve obaveze ono dvoje djece,
[SPEAKER_01] naše kalendare i dalje je uključena u zajednicu na način koji ono premašuje čak i očekivanja.
[SPEAKER_01] Evo, ja bih volio da smo volio bi da više vremena imamo zajedno.
[SPEAKER_01] Ovaj, nalazimo modele kako to napravit, ali ono dok su djeca bila mala bilo je izazovnije, sad je i puno lakše. I evo
[SPEAKER_01] kažem da nije bilo da bi nije bilo nje, vjerujem da ne bi bilo pola ovog što ja danas radim. Evo to je to je sigurno.
[SPEAKER_00] Možeš podijelit neku neki intimni trenutak di te ona podigla baš kad ti je bilo najteže, nešto što se događalo ili je to još uvijek da da da čeka svoj dan za svjedočenje?
[SPEAKER_01] U čovječe, ima ima jedna stvar koja
[SPEAKER_02] Moj čovjek! Stvarno si...
[SPEAKER_00] Stvarno si malo
[SPEAKER_01] Da, ima ima jedna ima jedna ima jedna situacija gdje je zapravo
[SPEAKER_01] sam ja sebi morao priznat da nisam dobro. I ona je to ona je to vidjela 6-7 mjeseci, 8 ranije i govorila mi je i bila je strpljiva u tome i
[SPEAKER_01] sve dok ja nisam potražio pomoć koja mi koja mi je bila tada potrebna.
[SPEAKER_01] Tako razumijevanje, strpljenje, ukazivanje, a opet da osjetiš ljubav, a ne odbacivanje, ti se moraš mijenjat, ti moraš ovo, ti moraš ono, to to nikad nisam osjetio s njezine strane. Također njezina njezina strpljivost i njezina vjera da da Bog
[SPEAKER_01] nešto Evo mogu ovo reć. U trenutcima kad sam razmišljao dal prestat sa svime, jednostavno posvetit se, samo faks, otić nešto drugo radit i sve to,
[SPEAKER_01] ona je bila ta koja je koja je dala podršku za moj full time, što se to ono, da se samo bavim ovim čime se bavim i i vjerovala je u to na račun toga da ona bila jedno vrijeme jedina osoba koja je privređivala.
[SPEAKER_01] Ja sam bio, živio od providnosti i to je trajalo dugih 11 godina.
[SPEAKER_00] Dugih 11 godina.
[SPEAKER_01] Tako je. Ono privređivao sam i ja, ali ali je to bilo na razini da danas je ovako, sutra je onako. Dođeš sa jedne evangelizacije bez išta, a dođeš s jedne evangelizacije sa dovoljno.
[SPEAKER_01] I to me je naučilo vjerovat. Ona me naučila kroz takav pristup vjerovat u Božju providnost. Ona ima jako velika svjedočanstva u svojoj obitelji o tome i pričala mi je puno o tome i na kraju onda sam počeo živjet.
[SPEAKER_01] Praktički sam ja ušao u to s njom i da ona nije bila spremna preuzeti taj i rizik i i teret da bi nešto Bog napravio preko mene, ja ne znam, ja bi vjerojatno se ono zabušio bi se u neke svoje manjkave vrijednosti i vjerojatno bi išao nekom linijom di gdje ne bi sigurno
[SPEAKER_01] moj život ne bi izgledao ovako. Evo, rekao bi te dvije stvari. Možda ta ta njezina odlučnost i i vjetar u leđa da se odgurnem i druga stvar da prepozna kad nisam dobro, da mi kaže to i da bude ovaj da bude podrška.
[SPEAKER_01] To još nije, o tim detaljima ne bi još uvijek pričao, ali ali da, bilo je bilo izazovnih izazovnih trenutaka gdje što je ona samo vidjela. Nitko u zajednici nije vidio, nitko u mojoj obitelji nije vidio,
[SPEAKER_01] ali ono nosili smo to i to je bilo to je bilo teško razdoblje. Ali nešto smo i naučili iz toga i ja sam drugačija osoba nakon toga i vjerujem stvarno da da je Bog imao svoje prste u tome.
[SPEAKER_01] U tom razdoblju me jako privukao On na jedan način, na jedan nov način. Saznao sam što znači predanje.
[SPEAKER_01] I znaš ono kad pjevamo ono: "Srce predajem ti", pjesmu. E, za mene ti je to uvijek bilo onako leptirići, ono, cvjetići, srca i to sve, ali ja sam imao sliku u tom razdoblju kako kako je predanje zapravo krvavo. Da izvadiš srce,
[SPEAKER_01] daj probaj izvadit srce, ono je uvijek krvavo, uvijek boli. I ja sam zapravo shvatio kroz to razdoblje što znači novo predanje. Ja bi ja vjerujem da samo zbog onog što sam tad doživio, da sam na jedan način, što mi u karizmatskom pokretu i u Crkvi što se zove,
[SPEAKER_01] tad sam doživio jedno novo krštenje u Duhu, jedan novi novi izljev Duha za za svoj život. To je bilo prije prije tri godine.
[SPEAKER_01] Ovaj tako da evo, trenutno sam na tom valu, živim na tome tom periodu, tom razdoblju i stvarno Bogu sam zahvalan na njoj što je ona ono što je bila podrška u tom trenutku i što je vidjela prije svih stvari, što je uputila me, ono.
[SPEAKER_01] Evo vjerujem da je Znaš ono kad se kaže Bog stvara čovjeka i stvori mu kao pomoć ženu, onda obično naše žene, čak i u katoličkim krugovima, smatraju da to: "A ja sam njemu pomoć, ja sam nešto
[SPEAKER_01] ispod njega." Pa ja bih samo rekao da u riječi Božjoj svaki put kad se koristi taj izraz za pomoć, to znači nadnaravna pomoć koja dolazi s neba, direktno od Boga. Znači ja vjerujem da da je žena dana muškarcu, mužu,
[SPEAKER_01] čovjeku kao direktna nadnaravna pomoć s neba. Ovaj i evo, mogu to svjedočit.
[SPEAKER_00] Cijelo vrijeme sam pred očima imao i tvoju Anu, a i kažem ti otvoreno i svoju Saru.
[SPEAKER_00] Stvarno me vraća u neke momente života sad ovaj tvoj govor kada je ona bila ključna
[SPEAKER_01] A možda i ti da podijeliš. Sad ću ja preuzet malo. Možda da podijeliš, hajde neku neki trenutak, nešto.
[SPEAKER_02] Ona je
[SPEAKER_00] Ona je baš u tim trenucima
[SPEAKER_00] cjelovitog obraćenja, susreta sa živim Bogom meni bila smjernica, mentorica čak. Uvela me zapravo u karizmatski isto pokret.
[SPEAKER_00] Ona me potaknula da dođem u Božju pobjedu, na koju sam došao prije bio nje čak dva puta da nađem neke cure zgodne i to, ali bilo je puno zgodnih cura, al' mi se više nije dalo jer mi je bilo dosadno.
[SPEAKER_00] Tamo se svira, slavi, okej, ja nemam sluha i onda: "Hajde, ići ću." I
[SPEAKER_00] ona mi je isto kazala nekoliko
[SPEAKER_00] ideja koje sam ja zapravo
[SPEAKER_00] pretočio u djelo. Zapravo neke stvari koje sam ja iznio na van, što su ljudi prepoznali i što su ljudi prihvatili i zajedno s nama pokrenuli,
[SPEAKER_00] su zapravo njezine ideje. Ono, sad se ježim, brate, ovo ja se ježim. A još prije,
[SPEAKER_00] u jednom trenutku kad sam je ja povrijedio nekim svojim stvarima iz prošlosti, što to ju je ranilo, vidio sam veliku snagu praštanja i veliku otvorenost prema Bogu da će Bog Bog našu sadašnjost oblikovati
[SPEAKER_00] i našu budućnost. I onda sam ja preko nje došao i u tu dobio milost da imam ludo povjerenje u Boga
[SPEAKER_00] i čak me je naučila pobožnostima, što prije nisam imao, a bile su krucijalne.
[SPEAKER_01] A znaš ti naš prvi susret? Sad si me malo vratio.
[SPEAKER_00] Čekaj, naš naš prvi?
[SPEAKER_01] A čekaj, zapravo imaju imaju dvije situacije koje su meni ostale prije nego što si ti došao u Božju pobjedu. Sad ću te podsjetit. Znači bili smo ja mislim da smo bili na Holywinu i ti i tvoj brat ste bili ispred nas.
[SPEAKER_02] Dobro, dobro i ovaj
[SPEAKER_01] I ovaj radili ste buku. I ovaj, ja ja ja ja mene to onako živciralo. Ej, došli ste na Holywin, ovaj, "Tko su ovi likovi?", znaš. I onda sam te skužio na Postirama kad si ti Saru zapravo prvi u prvi put upoznao.
[SPEAKER_01] E, ja ja se sjećam ono, ti si bio toliko glasan. Ja si kontam: "Ej, tko je ovaj tip?", i onda skužiš da je to isti. I onda i onda i onda je tu bio neki show sa don Damirom i sa tim ovaj
[SPEAKER_00] Tako, ti si bio promatrač.
[SPEAKER_01] Ja sam bio samo promatrač, ja nisam nismo nismo ostvarili kontakt, ti si tek onda došao u zajednicu. Ali kad ja gledam tvoj život i kad te gledam tada, ovaj, ja stvarno mislim da da je Bog tražio nekog takvog i da ti je dao Saru koja je tako Meni je Sara bila i samo da znaš, ovo je ovo je tajna.
[SPEAKER_01] Znači, ja sam svima ovaj ja sam svima u Božjoj pobjedi govorio prije nego što ste vi rekli da ste zajedno, ja sam rekao: "Oni su sto posto zajedno." Ovaj, prije nego što ste vi rekli ovaj da hodate, ja sam znao. Ja sam to Ani rekao, to ti može Ana potvrditi. I još
[SPEAKER_01] da i ja mislim Romana isto. Ovaj, i kažu: "Ma nemoj, pa Sara je full mirna, ono kao Ante cijeli vrckast ono." Ja kažem: "Ma sto posto su zajedno", ovo, ono. Uglavnom, sad kad promatram izdaleka
[SPEAKER_01] Uglavnom, sad kad po- promatram izdaleka.
[SPEAKER_00] Tako dobro, e.
[SPEAKER_01] taj tvoj žar i sve, tko god zna Saru, Bog ti je dao ono taman osobu koja ti je potrebna da izneseš ovo. Znaš, da iskoristi taj žar, al da taj žar bude usmjeren. Kao da i ja tebe barem tako poimam odnosno doimaš mi se takav
[SPEAKER_01] u ovoj inicijativi od kad od kad radiš. Tako da to ti je ta nadnaravna pomoć s neba
[SPEAKER_01] i da uvijek Bog preko žene stvarno može donijeti muškarcu usmjerenje, može mu donijeti može mu donijet pomoć, eto.
[SPEAKER_01] Da.
[SPEAKER_00] Bogu hvala na našim ženama. Ženama vrsna vrsnima, vrsnama. Ili Vrsima. Evo besplatna reklama za čokoladu ovaj Vrsna. Naš prijatelj i njegova obitelj prave su,
[SPEAKER_00] pa evo, muškarci, kupite čokoladu Vrsna.
[SPEAKER_01] I ne mora bit Valentinovo.
[SPEAKER_00] Je li?
[SPEAKER_01] Ne mora bit Valentinovo.
[SPEAKER_00] Ne mora bit Valentinovo treba bit svaki dan. A očinstvo svaki dan? To je moje pitanje za kraj. Navedi mi tri trenutka u kojima si bio svjedok razvoja svoje djece.
[SPEAKER_00] Jesi bio svjedok kad je prvi put netko tvoje djece progovorilo riječ prvu? Ili kad mu je ispao zub? Ili kad si ga naučio vozit bicikl? Nešto prvo.
[SPEAKER_01] Da, kad sam naučio vozit bicikl, to je sigurno.
[SPEAKER_01] Haha. Kad je to je zadnje, kad mi je Noemi napravila zgibove. Znači, ne ne znam zašto voli ne voliš to voli radit, ali voli radit zgibove. Napravila je četiri zgiba, ono.
[SPEAKER_01] To vjerojatno malo tata za cure zna
[SPEAKER_02] Da, da, da, to ti je jasno, neverovatno.
[SPEAKER_01] može reć. A što se tiče zuba i toga, pa budem uvijek kad ne, jedanput nisam bio, ali obično kako je mama stomatolog onda se vade zubi ovaj doma sa anestezira anesteziranim ovim vaticom i onim svime tako da nema onih seoskih metoda.
[SPEAKER_01] Tako da nema onih seoskih metoda.
[SPEAKER_01] Bio sam, bio sam kad je Lovro prohodao kod nas doma u Dubrovniku na na odmoru smo bili. I evo,
[SPEAKER_02] Piva.
[SPEAKER_00] u obitelji, čovječe.
[SPEAKER_02] Ubijte me, čovječe.
[SPEAKER_01] Ja ja imam ja imam milost i i križ, a zapravo je to je milost, jer ako imaš križ onda je onda si pod milosti, ovaj, da sam svako drugi dan s djecom. I zato što Ana radi smjenski rad i onda je par-nepar
[SPEAKER_01] i zapravo sam svaki dan s djecom, ali svako drugi sam samo ja s njima popodne dok se Ana ne vrati oko oko 8:30, 9:00 doma. I to je bilo u početku meni ono umiranje sebi jer kao ne radim nešto što bi muškarci trebali radit, brinut, privređivat, ovo-ono, još i više, još možda neki drugi posao ili tako nešto.
[SPEAKER_01] Ja sam bio doma sa sa djecom i zapravo
[SPEAKER_01] tek sad kad se okrenem, znao sam ja da postoje tu zaključani blagoslovi koji će se otključati. Ja tek sad vidim kako se oni otključavaju, kad vidim odnos koji ja imam s njima i
[SPEAKER_01] i ono u momentima sam im bio i mama i tata jer sam jedino ja to bio prisutan, jedino sam ja to mogao. Ovaj,
[SPEAKER_01] Ana radi u drugom gradu, čisto da da se da se zna, ovaj,
[SPEAKER_02] Da, da, da.
[SPEAKER_01] i zbog toga dosta vremena i troši na putovanje. I ono, kad si ti u tim kad si ti onaj koji mora stavljat čepić u guzu, kad si ti onaj koji ih treba otuširat, bez tebe se to neće dogodit. Onda bez tebe se neće skuhat, bez tebe se neće
[SPEAKER_01] ovaj neće se, evo sad u zadnje vrijeme, neće se ni knjige spremit ovaj u u torbu. I ovaj, tako da mislim da se
[SPEAKER_01] da se tek ti blagoslovi što sam prisutan otključavaju sada i i uživam. Ja stvarno ono čeznem, evo, s Anom u zadnje vrijeme, posebno zadnju godinu, kao što sam rekao, Bog nas uči odmarat. Koristimo svako vrijeme koje možemo da negdje s njima odemo, da im posvetimo vrijeme i učimo se odmarat s njima i od nečega što mi je prije bilo tlaka
[SPEAKER_01] u smislu jer sam razmišljao da sam trebao bit na nekim drugim mjestima, sad mi je sad ono čeznem, jedva čekam organizirat nešto drugo.
[SPEAKER_01] Da čak imamo ono popis na frižideru stvari koje želimo napravit s njima i ono križamo, znaš. Muzej Domovinskog rata Karlovac, dobra preporuka, onda Aquatika ovaj
[SPEAKER_00] Sve besplatne reklame, daj daj malo.
[SPEAKER_02] Ozbiljno, ne zezam se.
[SPEAKER_01] Ono, znaš, klasika što ljudi rade, izletišta, zoološki vrtovi, čudesa. Ovaj, kad god možemo to napravimo. Kalendar je neumoljiv, zajednica ima svoj ono apostolat, naše izbivanje, ali trudimo se, evo. Prisutnost,
[SPEAKER_01] imam osjećaj da tek sad kužim stvarno kad kažu da vjera oca ima veći efekt nego vjera majke. I ja to stvarno mogu ovaj svjedočit da ima nešto kad otac potegne molitvu, kad
[SPEAKER_01] kad ih ja sazovem na molitvu, kad ja predmolim. I ta prisutnost, da nisam s njima toliko puno, vjerujem da ne bi imao priliku to. Tako da, evo,
[SPEAKER_01] još jedna zanimljivost, ovaj, iskoristiš vrijeme za ono najbolje sa djecom, pa učiš ih vjeri. Učiš ih na jedan lijep način vjeri. Moja djeca uživaju u biblijskim kvizovima jer ja volim Bibliju.
[SPEAKER_01] A zašto ne ih zainteresirat za takve stvari? A ne, da. Ne bi se reklo. A u stvarno to je moja to je moja prva ljubav. U slavljenje i to su zapravo moja prva ljubav i ovaj,
[SPEAKER_01] i evo to je to. Pokušavam prenijet djeci vjeru na način koji je kroz svoju prisutnost, kroz svoje svjedočanstvo, a na kraju krajeva nekad ako treba i kroz navještaj koji je njima prikladan, je l'?
[SPEAKER_01] Evo, to je to.
[SPEAKER_00] I još ajme, šta bi te sad pital. Sad sad nam se sad nam se otvorilo puno toga. Hvala što si i ti pristao kao i Marko Perković Thompson bit na našem sljedećem koncertu za život. Još gledamo hoće li to biti u 11. mjesecu 2027.
[SPEAKER_00] ili 2028.
[SPEAKER_02] Ne, okej. Je l' smo live? Koliko nas
[SPEAKER_00] Jer smo vidjeli koliko nas je satralo i ovo što si kazao, stvarno je bio velik duhovni boj.
[SPEAKER_02] Boj.
[SPEAKER_00] Posebno ova tema. Dvije publike su se našle: publika koja voli duhovnu glazbenu scenu koja je dolazila i oni koji vole ovu drugu, domoljubnu glazbu. I bile su krizme, pričesti, peti mjesec. I ljudi spa show, show.
[SPEAKER_00] A opet borba koliko će ljudi doć. A i na sam taj dan tol'ko je bilo borbe, a to je zato zbog ove teme. Povezujem to evo sada kako se bližimo kraju, dragi gledatelji, da je ovdje sve logički jasno.
[SPEAKER_00] Ljudski život počinje začećem, svako ljudsko biće je osoba od prvog trenutka začeća, razvoj djeteta pod majčinim srcem je evidentiran,
[SPEAKER_00] jasno je, svatko ima svoj otisak prsta. Sa osamnaest dana već se razvila prva prva prvi impulsi srca, kasnije se srce u potpunosti razvija, a do desetog tjedna djetetovog razvoja već su svi organi zapravo u toj fazi zaokruženi. Dvanaesti tjedan kasnije
[SPEAKER_00] dijete dobiva na masi. Ljudski život originalan. Svaka trudnica je neponovljiva, svaka trudnica je veličanstvena. Za nas koji ovdje stojimo i služimo je trenutno sto trudnica koje su rodile, odnosno majki i majki koje će roditi. I
[SPEAKER_00] ovaj naš susret je slavlje života, stoga potičemo sve vas mlade da slavite život tamo i na način na koji vas Bog zove.
[SPEAKER_00] Čuli ste o Renatu Smirnjaku, o Marku Blagoviću, o don Damiru Stojiću, o Petru, zatim o meni i Sari koji su kasnije došli u Božju pobjedu, al' ste čuli o samome osnutku kada je to bilo maleno, nevidljivo, kao i naša inicijativa. Nemojte se ohrabriti, nemojte
[SPEAKER_00] se bojati napraviti nešto veliko ako stvarno iznutra osjetite da ste pozvani odozgo.
[SPEAKER_01] Amen. Ne bojte se života.
[SPEAKER_00] I nemojte se života, budite otvoreni životu. Petre, evo, reci zadnju riječ. Nemoj sad još ići, molim te, moramo se slikati, moramo, moramo se još malo moliti i to. Što bi još rekao zadnje ovaj ekipici svojim riječima?
[SPEAKER_00] Eto to.
[SPEAKER_01] Ako želiš biti, a to evo, ako želiš biti proročki glas ili napraviti neki proročki čin u ovoj generaciji,
[SPEAKER_01] imaj veliku obitelj, podržavaj život i javno se zalaži za život. Znači, ako želiš osjetiti što znači biti prorok danas u ovoj generaciji, u ovom naraštaju, radi te tri stvari. Znači, promoviraj život, zastupaj život,
[SPEAKER_01] vrednuj život,
[SPEAKER_01] imaj veliku obitelj. Evo, to, to su ja mislim da ne postoji, ne postoji proročki čin u ovoj generaciji. Znaš kako je u Bibliji Jeremija nosio ono na sebi, pa ovi, svi su radili neke proročke čine. Ja mislim da samo biti ovdje,
[SPEAKER_01] u ovom špaliru tu molite, molitelja je, je proročki čin. I, i ja vjerujem da Bog vas neće napustiti nikad zbog vjernosti u takvim stvarima. Za to se isplati dati život,
[SPEAKER_01] e.
[SPEAKER_00] Brate, evo što si dobio od nas na dar. Ovo je majica za tebe, da kada god budeš u životu možda moralno, duhovno pao, sjeti se kad si bio dijete, da imaš vjeru djeteta.
[SPEAKER_00] Ti si unikat, Božje čudesno djelo njegovo. Ovo ti je za Anu, ne znam sad je li ovo broj njezin za nju ili nisam, ali život uvijek pobjeđuje, evo može, može ekipa vidjeti.
[SPEAKER_00] Naše časopise za život Pohod, tromjesečnik u kojem izlaze svjedočanstva, u kojem izlaze ovaj i stručni članci, ne samo svjedočanstva, molitvenik hit u Hrvatskoj Prava ljubav čeka o predbračnoj, bračnoj čistoći, ljubavi i vjernosti
[SPEAKER_01] To nismo ni dotaknuli.
[SPEAKER_00] Tako je. Ovo je blagoslovila Crkva, imamo imprimatur Đakovačko-osječke nadbiskupije, tako svatko tko razmatra biti svećenik, časna ili obiteljski čovjek neka nam se javi. A ovo je knjiga o deset godina djelovanja udruge,
[SPEAKER_00] sad već imamo više od dvanaest godina, tako da možeš proći, ako ti je teško čitati imaš tu slike spašene djece. Evo, možeš mi pomoći, samo primi, evo. To možemo pokazati jer je javno i sad s ovim kadrom
[SPEAKER_00] ćemo završiti. Prekrasno. Ovaj naš podcast i e, čekaj, čekaj, čekaj, stani, stani, čekaj, stani sad, stani sad, sad ću ja, ti slobodno odjavljuj, sad ću ja, sad ću zvati meni osobu kojoj se isto nisi javio dugo, dugo, dugo,
[SPEAKER_00] dugo, dugo.
[SPEAKER_01] Evo, odjavim.
[SPEAKER_00] Da, ti se odjavljuj. To je Sara moja koja ti je bila poslala mišljenje o nekoj pjesmi koja bi se mogla snimiti. Petar mi ne odgovara, ono već nakon dvanaest godina Petar mi još nije odgovorio, pa dobro, pa podsjetila sam ga sto puta. Evo, pa nek ti se javi,
[SPEAKER_00] pa joj odgovori.
[SPEAKER_00] To je to, ekipa.
[SPEAKER_00] Evo ga, našli smo ga. Sad smo iskoristili priliku da Petra Buljana pratimo i da znamo gdje živi, jer ga više onda nećemo trebati zvati.
[SPEAKER_00] Lokator mi pokazuje, ne ova vrata. Mogli smo reći dobar dan.
[SPEAKER_00] Ne ova vrata.
[SPEAKER_00] Aha. Ne, gdje je, e, tu je.
[SPEAKER_00] Evo, jesam pogodio? To je to. E vidiš.
[SPEAKER_00] Bok ekipa. Evo, našli smo ga. To je to. Sad više ne možeš bježat, sad znamo gdje živiš. Hvala.